Vejamos um exemplo de construção
de intervalo de confiança.
Especificamente,
veremos a variação da altura
observando quem bebe café
e a idade deles.
Temos dois conjuntos de dados,
que eu rotulei com "coffee_full"
e "coffee_red",
para a redução do café.
O segundo é
um subconjunto do primeiro.
O CSV está nos recursos
para você poder acompanhar,
além da área de trabalho
do próximo conceito.
Configurei a semente para seguir
exatamente os meus passos.
O conjunto maior de dados
é de todos os indivíduos
da população.
E o menor é uma amostra aleatória
que selecionamos.
No mundo real, não teríamos
todas as informações
no conjunto completo,
mas ele será útil para
alguns exemplos que veremos.
Vamos fazer a estatística
sobre os que bebem café.
Aproximadamente 57%
pessoas bebem café,
e a altura média
dessas pessoas
é de aproximadamente 1,74m.
Realizaremos o bootstrap para
construir um intervalo de confiança.
Não temos os dados da população
para trabalharmos,
então não podemos usá-los
para construir o intervalo.
Ao cortar a parte de baixo
e de cima em 2,5%,
construímos uma porção mediana
igual a 95%.
Podemos interpretar
os valores como limites
nos quais acreditamos
que a altura média
dos que bebem café está,
com 95% de confiança.
Com altura entre 1,72m
e 1,75m.
Vejamos qual era
a média da população.
Parece que acertamos ao utilizar
o intervalo de confiança,
mas esse nem sempre é o caso.
Sua vez.
Use o bloco de anotações
e os prompts
para responder
as questões a seguir.